224 Reqistrwm Thome de Cantilupo

completa. Ceterum si qua volueritis in Anglia que per me vestrum
poterunt expediri, michi vestro in omnibus obedituro precipiatis
secure. Hanc litteram duplicatam vobis transmitto per portitores
diversos, ut ad vos veniat saltem alterutra, si unam illarum casu
fortuito ad vos contigerit non venire. conservet Paternitatem
vestram Altissimus et prosperis semper florere faciat incrementis.

Datum apud Waddone, Nonis OctobriS. anno Domini M⁰OG⁰LXX0
nono.

Oct. 11.—The Archbishop is informed that Robert of Gloucester will
act as the Bishop’s Procto‘r in Episcopal Gouncils.

Pnoouna'romum MAGIs'rm R[ann'r1] mr. Gnouonsmma 11⁴1 Gon-
onnoAcmmnus Emscoroiwm.—Venerabili in Christo Patri, J [ohanni] ,
Dei gracia Cantuariensi Archiepiscop0, tocius Anglie Primati‚
ThomaS, etc„ salutem, etc. Ad tractandum vice nostra una vobis·
cum et Consuffraganeis nostris, in vestris Conciliis seu Congre-
gacionibUS, super negociis que per vos et per dictos Venerabiles
Patres inibi tractari contigerit; necnon ad mancipandum officium,
quatenus ad nos spectat tractatus hujusmodi, dilectum nobis in
Christo magistrum Robertum de Gloucestria nostrum facimus Pro-
curatorem3 dantes eidem potestatem consenciendi, etc‘. Conservet

vos Deus per tempora diuturna. Datum v Idus Octobris, anno
Domini M⁰CC⁰LXX⁰ nono,

Oct. 11 .—The Bishop expresses reyret that from ill health he cannot
take part with the Primate and his Suffraqans in their de·
liberatione as to the maintenance of the riqhts of the Chwreh.

Excuswm Domm Dm Non vnmnnno AD QUANDAM Corium-:-
samonum—Venerabili in Christo Patri, Domino J [ohanni] , Dei
gracia Cantuariensi Archiepiscop0, tocius Anglie Primati‚ Thomas,
etc., salutem, etc. Adversa valitudine prepediti quominus ad pre·
sens venire Londonias et tractatui vestro ac Consuffraganeorum
nostrorum super reformacione ecclesiastice libertatis ibidem
habend0, ut dicitur, valeamus adesse, vestram Paternitatem obse·
cramus attente quatinus excusatam hanc nostram absenciam
habeat-is; pro certo tenentes quod vobis assisteremus alacriter in
premissis si infirmitas nostrum non tardaret accessum. 'Annuat
Altissimus ecclesiastica negocia sub manibus vestris prosperari.
Datum ut proximo supra.

 

 

 

