= Pol. (Bb.

 

Episcopi Herefordensis. 285

duorum ex eis, citacionibus, cohercionibus, preceptis, sentenciis
et decretis in qualibet parte, quolibet articulo et puncto ipsius
examinis et arbitrii adquiescent penitus et parebunt; reservata
semper potestate eisdem Episcopis loco decedencium arbitrorum,
seu alia causa legittima impeditorum quominus arbitrium expedire
valeant memoratum, substituendi alios quos duxerint eligendos. In
hanc formam arbitrii compromissarii sepefati Episcopi consenserunt,
promittentes per stipulacionem legitimam se procuraturos ipsam
communiri Capitulorum suorum sigillis, integraliterque observaturos
bona fide, absque dolo, fraude, et ingeui0, omnia et singula con-
tenta in ea pariter, et quod ea modis omnibus fieri et perfici pro·
curabunt, sub pena centum librarum a parte non procurante, non
observante, seu non parente, solvendarum parti contrarium facienti.
Et si contingat, quod absit, hec premissa, aut eorum aliqua, ita
non fieri, ut ob hoc per eosdem tres arbitros, aut duos ex ipsis,
eciam quandocunque post ultimum diem finiendi arbitrii pena pro·
nuncietur seu dicatur commissa, lis inchoata coram Priore Beati
Oswaldi in Gloucestria suo Marte decurrat, et eedem partes coram
eodem Priore, iu suo Prioratu, tercio die juridico post diem finiendi
arbirii expressum superius compareant, processuri prout justum
fuerit in eadem; salvum tamen sit parti Domini Assavensis Epi-
scopi hoc, quod dicit se non consentire in diem, judiceS, et loca.
In cujus rei testimouium, hujus instrumenti, confecti in modum
cyrographi, una pars sigilla Domini Episcopi Assavensis et Capituli
loci ejusdem, necnon Venerabilis Patris Domini W [illelmi] , Nor-
wycensis Episcopi, magistri Thome Beke, Thesaurarii Domini Regis,
Prioris Provincialis prefati sigillis signata remanet penes dictum
Herefordensem Episcopum, et altera pars sigillis dicti Domini
Episcopi Herefordensis et Capituli loci ejusdem signata, necnon et
Venerabilis Domini W [illelmi] , Norwycensis Episcopi, magistri
Thome Beke, Thesaurarii Domini Regis, et Prioris Provincialis pre-
fati signata remaneat penes dictum Dominum Assavensem.

July 23.--Jo}m of salisburg! and Robert de la Grave are appointed
‘fg-eogere to represent the Bishop before the Arbitrators named

Pnocusnomtm AD mim suecorum—Pateat universis quod
nos, ThomaS, miseracione divina Herefordensis Episcopus, in causa
arbitrii compromissarii que inter noe, ex parte una, et venerabilem
Patrem Dominum Assavensem Episcopum, coram magistro Gregorio

